---
title: "Éclairage sur l'Innovation Scénographique"
date: 2023-12-02
description: "La plateforme en ligne AS Review se consacre à l'art de la scénographie, explorant divers aspects de ce domaine à travers une variété de sujets. Le site propose des articles traitant des dernières actualités en scénographie ainsi que des podcasts. Ayant souscrit à leur newsletter, je souhaite partager un aperçu des articles qui ont captivé mon intérêt dans la dernière édition."
---

La plateforme en ligne AS Review se consacre à l'art de la scénographie, explorant divers aspects de ce domaine à travers une variété de sujets. Le site propose des articles traitant des dernières actualités en scénographie ainsi que des podcasts. Ayant souscrit à leur newsletter, je souhaite partager un aperçu des articles qui ont captivé mon intérêt dans la dernière édition.

## Lumière sur l'Innovation : BLOC.TECH Révolutionne la Réduction de la Pollution Lumineuse dans les Salles de Spectacle

La société BLOC.TECH présente une solution novatrice pour réduire la pollution lumineuse des salles de spectacle avec son bloc Luminaire sur Source Centralisée (LSC). Contrairement aux blocs d'évacuation traditionnels, ce nouveau dispositif offre une gradation du flux lumineux, pouvant être réduit de 90 %, passant de 45 lumens à seulement 4 lumens. Cette caractéristique permet non seulement de diminuer la luminosité gênante générée en permanence par ces blocs, mais aussi de réduire considérablement la consommation électrique, passant de 4,1 W à 0,4 W. En cas d'évacuation, les blocs retrouvent automatiquement leur intensité maximale pour assurer pleinement leur fonction. La technologie de source centrale d'alimentation permet un monitoring individuel de chaque bloc, et la gamme propose des finitions élégantes, discrètes et haut de gamme. BLOC.TECH, dont les produits sont fabriqués en Europe, offre des solutions durables avec une garantie de 5 ans et une réparabilité maximale. Cette avancée dans la réduction de la pollution lumineuse soulève l'espoir que cette technologie puisse également être appliquée aux blocs autonomes équipant de nombreuses salles, suscitant des attentes et des espoirs quant à l'extension de cette solution novatrice.

## Les Nuits de Fourvière sous une Nouvelle Ère : Entre Pluridisciplinarité, Jeunesse Engagée, et Transition Durable

Le festival lyonnais Nuits de Fourvière entre dans une nouvelle ère avec la prise de fonction d'Emmanuelle Durand et Vincent Anglade en tant que directeurs. Succédant à Dominique Delorme, ils incarnent une volonté de pluridisciplinarité, d'expériences nouvelles et d'ouverture à un public plus large. Le projet "Ceci est une fête" vise à célébrer la diversité artistique tout en maintenant l'esprit populaire du festival. L'équipe ambitionne d'atteindre de nouveaux publics en diversifiant la programmation, en proposant des expériences en dehors du festival, et en investissant des lieux atypiques. Un accent particulier est mis sur la pluridisciplinarité et l'implication des jeunes, notamment à travers le projet Démos, qui intègre des orchestres de jeunes issus des quartiers prioritaires. Face à l'urgence environnementale, le festival s'engage dans une transition durable, cherchant à rendre celle-ci désirable et à sensibiliser les participants. Des initiatives incluent la réduction des émissions de gaz à effet de serre, l'encouragement des modes de déplacement doux, et la recherche d'une certification événementielle durable. Bien que le financement repose sur la subvention de la Métropole de Lyon, le mécénat, et la billetterie, les directeurs sont confiants dans le maintien des équilibres nécessaires pour soutenir la diversité artistique du festival.

## Le Théâtre de Chaillot Opte pour les Modules Sully de Robert Juliat dans sa Transition Énergétique

Le Théâtre national de Chaillot, l'un des six théâtres nationaux français, entreprend actuellement la rénovation de sa salle Jean Vilar. Ce projet vise à améliorer la consommation énergétique et moderniser les outils scénographiques. La transition des projecteurs halogènes vers des modèles à source LED, en particulier les modules Sully de Robert Juliat, est au cœur de cette transformation. Les modules Sully offrent une solution écoresponsable, permettant de convertir efficacement l'éclairage tout en préservant la qualité optique et les performances des projecteurs halogènes précédents. La cheffe du service éclairage du Théâtre, Florence Salino, souligne l'importance de cette démarche écoresponsable et la compatibilité des modules Sully avec les enjeux environnementaux actuels. Les modules Sully offrent également des options de gestion colorimétrique sophistiquée et un contrôle avancé, répondant aux besoins spécifiques du théâtre.
